1. 农业大省
2. 该套智慧农村新服务生态体系将帮助我们准确的加快乡村城镇一体化建设步伐，迎合了时代发展和市场需求，是当代必然出现的产物。依托公司的技术研发攻克了多个技术难题，利用物联网自动化控制，分析，采集等技术快速准确的对农作物环境进行调控。该体系分为多个系统模块，实现了从农作物种植到出售，从产品生产加工到物流销售，从食品安全到医疗教育等产品追溯的全过程。每个模块的核心都依托于当下新起的物联网自动化核心技术，严格按照了“全产智能化、全面规范化、全程信息化、全产效率化”搭建整个新服务生态体系，该体系高效的利用了耕地有效面积，加强了农产品生产力，大幅提高了农业科技。旨在依托综合服务平台，建立环境监测系统以更好地保护和改善生态环境；提供先进的数字化服务以提高人们生产生活水平，进而打造农民增收、农业增效、农村繁荣的智慧乡村。
3. 在科技飞速发展的今天，传统的农业模式已经不能满足当下时代发展的需要。

4. 四川作为农业大省，在农业发展中一直遇到诸如耕地有效面积不断减少，主要农产品生产能力不强，农业科技支持能力不足等问题，

为了解决今年来一直困扰我省农业发展的几个核心问题，


http://www.gwt.gov.cn/Print.asp?ArticleID=201175120308347