1. 农业大省
2. 该套智慧农村新服务生态体系将帮助我们快速准确的乡村城镇一体化建设，迎合了时代发展和市场需求，是当代必然出现的产物。依托公司的技术研发攻克了多个技术难题，利用物联网自动化控制，分析，采集等技术快速准确的对农作物环境进行调控。该体系分为多个系统模块，实现了从农作物种植到出售，从产品生产加工到物流销售，从食品安全到医疗教育等产品追溯的全过程。每个模块的核心都依托于当下兴起的物联网自动化核心技术，严格按照了“全产智能化、全面规范化、全程信息化、全产效率化”搭建整个新服务生态体系，该体系高效的利用了耕地有效面积，加强了农产品生产力，大幅提高了农业科技。旨在依托综合服务平台，建立环境监测系统以更好地保护和改善生态环境；提供先进的数字化服务以提高人们生产生活水平，进而打造农民增收、农业增效、农村繁荣的智慧乡村。
3. 在科技飞速发展的今天，传统的农业模式已经不能满足当下时代发展的需要。

4. 四川作为农业大省，在农业发展中一直遇到诸如耕地有效面积不断减少，主要农产品生产能力不强，农业科技支持能力不足等问题，

为了解决今年来一直困扰我省农业发展的几个核心问题，


http://www.gwt.gov.cn/Print.asp?ArticleID=201175120308347

项目概述
 当前，我国已经为 “社会主义新农村建设”提出了更高的要求和目标。依托现代物联网技术，建设新农村信息化综合服务体系，进而推进农村繁荣、农业发展、农民富裕的“智慧乡村”势在必行。
    本项目整合物联网、云计算、软件、农业、环保等方面技术以及依托专家决策、行政管理并与各种传感器、监测设备、RTU模块、DTU模块、PLC模块、服务器、存储设备、视频监控设备、刻录机、交换机、控制设备、电磁阀、生产设备、加工设备、RFID设备等集成的一套可以实现“生产智能、生态智能、生活智能、管理智能”的智慧乡村综合服务平台系统解决方案。对种植、养殖、水产、加工包装、仓储物流、产品追溯等方面实现“生产智能”；对土壤、空气、水体、噪音等环境监测、预警和治理实现“生态智能”；对百姓家居、医疗、教育、旅游、服务等实现"生活智能"；对政务实施、信息收集、综合决策、食品安全、安防保障等实现“管理智能”。最终实现“ 生产精准智能、产品全程追溯、生态全时监控、百姓安居乐业”的“智慧乡村”典范。



    四川素有“天府之国”的美誉，其农业生产得到较好的发展，但随着工业化、城镇化的发展，我省现农业耕地有效面积在持续减少；农村土地分散经营严重，导致土地生产率低、规模效益不高；而如今农业科技支撑能力已不能满足农业产业的发展需要。本项目旨在依托物联网云计算平台，搭建一个高效准确的智慧乡村新服务生态体系。该体系分为多个系统模块，实现了“生产智能、生态智能、生活智能、管理智能”的智慧乡村综合系统解决方案。对种植、养殖、水产、加工包装、仓储物流、产品追溯等方面实现“生产智能”；对土壤、空气、水体、噪音等环境监测、预警和治理实现“生态智能”；对百姓家居、医疗、教育、旅游、服务等实现"生活智能"；对政务实施、信息收集、综合决策、食品安全、安防保障等实现“管理智能”。最终实现“ 生产精准智能、产品全程追溯、生态全时监控、百姓安居乐业”的“智慧乡村”典范。该体系将打破传统农业土地被动经营的局面，大幅降低农业成本，提高农业生产效率，改善百姓生活条件。其中依托公司的技术研发攻克了多个技术难题，利用物联网自动化控制，分析，采集等技术快速准确的对农作物环境进行调控，利用云平台将大幅提高分散土地的科技含量，提高其生产效率。






http://www.cqvip.com/Read/Read.aspx?id=20754441


    项目分析
立项必要性
改革开放以来,虽然我国城乡居民收入均得到了高速增长,但是城乡收入差距没有随着我国现代化工业化体系的建立和城市化水平的逐步提高而缩小,而是随着市场经济体制的确立和市场竞争的不断加剧而扩大。长期以来,我国城乡的非均衡发展问题非常突出,农村与城市的差距较大,城乡二元经济结构成为城乡收入差距拉大的重要原因。因此,调整我国城乡二元经济结构,协调城市和农村的发展,缩小城乡收入差距,成为社会探讨的焦点，因此实现城乡一体化,是消除城乡二元结构,消除城乡差别,促进城乡共同发展的必经之路。
国内外研究状况
发展趋势
知识产权状况分析


长期以来,我国城乡的非均衡发展问题非常突出,农村与城市的差距较大,城乡二元经济结构成为城乡收入差距拉大的重要原因。因此,调整我国城乡二元经济结构,协调城市和农村的发展,缩小城乡收入差距,成为社会探讨的焦点。
智慧乡村是依托物联网、云计算、大数据、空间地理信息集成等新一代信息技术，促进乡镇规划、建设、管理和服务智慧化的的新模式。建设智慧乡村，对加快工业化、信息化、城镇化、农业现代化融合，提升农业可持续发展能力具有重要意义。近年来，我国在这方面的建设取得了积极的进展，但也出现了一些由于技术发展不成熟，顶层设计不完善等问题。
本项目从城市乡镇发展的战略全局出发研究制定智慧乡村建设方案，加强了顶层设计，构建出普惠化公共服务体系以及建立精细化社区管理体系，其中扩展了农业智能生产管控、农产品质量安全追踪追溯、农产品电子商务、物流追踪管理、社区综合资源管理调度、社区安居、社区政务等业务范围。

国外IBM公司首席执行官彭明盛2008年首次提出“智慧地球”的新概念。他认为，智能技术正应用到生活的各个方面，如智慧的医疗、智慧的交通、智慧的电力、智慧的食品、智慧的货币、智慧的零售业、智慧的基础设施甚至智慧的城市，这使地球变得越来越智能化。据美国能源部的研究结果，由于电网效率低下而造成的电能损失高达总电能的67%。为此，美国得克萨斯州、丹麦、澳大利亚和意大利的公共事业公司正在建设新型数字式电网，以便对能源系统进行实时监测。而在交通上，按时间(42亿小时)和燃油(29亿加仑)浪费计算，美国的交通阻塞每年造成的损失高达780亿美元。据一个公共交通倡议组织最近进行的一项研究，纽约市一些街道上45%的交通量来自在街区间往返的人流。另一项研究则发现，在一年当中，仅在洛杉矶市一个小商业区内，轿车在寻找停车位时的车程加起来就相当于38次环球旅行的路程，同时消耗47,000加仑汽油，排放730吨二氧化碳。
而我国浙江省已率先开展了智慧浙江建设，搭建了智慧乡村综合服务平台，